<details>
<summary> <h3> Q. 리눅스 부트 프로세스 </h3> </summary>

<br>

1. <b>먼저</b> 컴퓨터가 켜지면 (펌웨어) BIOS나 UEFI가 활성화됩니다.
펌웨어가 <b>하드웨어를 초기화하고 자가진단</b>을 통해서 컴퓨터 기본 하드웨어가 제대로 작동하는지 확인합니다.

2. 그런 다음, 펌웨어에 의해서 선택된 하드디스크나 USB 같은 <b>부팅 장치로</b>부터 <b>부트로더가 실행</b>됩니다.
이 때, MBR(Master Boot Record)에 존재하는 부트로더를 실행하는데, <b>주로 GRUB이 사용</b>됩니다.

3. 다음으로 부트로더가 <b>커널에 메모리</b>를 올려놓고,
부트로더는 <b>커널 이미지</b>를 불러와서 시스템 제어권을 넘깁니다.

4. GRUB 부트 메뉴에서 <b>커널을 선택하면 커널 이미지가 동작</b>하고
5. 하드웨어를 검색한 후에 <b>커널은 루트(/) 디렉토리를 마운트</b> 합니다.

6. 마운트 한 후에, 커널은 init이나 <b>systemd 프로그램을 실행</b>하는데,
이 프로세스가 시스템의 <b>첫 번째 프로세스(PID 1)</b>가 되어 모든 프로세스의 <b>부모</b> 역할을 합니다.

7. 이 실행된 프로세스가 사용자가 시스템을 사용할 수 있도록 <b>파일 시스템 점검</b>과 <b>초기화</b>를 진행합니다.

8. 그런 다음.. 시스템은 <b>정의된 타깃(*.target)에 따라서</b> 다양한 서비스와 프로세스를 시작</b>합니다.

9. 모든 초기화 작업이 완료되고 서비스가 시작되면,
<b>로그인 프롬프트</b>를 통해서 시스템에 접속할 수 있습니다.

</details>

<br>

<details>
<summary> <h3> Q. 리눅스에서 가상화를 어떻게 구현할 수 있는지 </h3> </summary>

<br>

1. <b>하이퍼바이저를 사용한 가상화</b>로는 Type2 하이퍼바이저인 Vmware를 주로 사용했는데, 
Type2 하이퍼바이저는 호스트 운영체제 위에서 실행됩니다.
(Type1은 베어메탈 환경에서 실행되고, KVM, Xen 등이 있다)

    그러면 하이퍼바이저는 여러 개의 가상 머신을 생성하고, 각 가상 머신에 게스트 운영체제와 애플리케이션을 실행합니다.

2. 다음으로 <b>컨테이너를 사용한 가상화</b>로는
대표적으로 Docker와 Kubernetes를 사용하는 방법이 있습니다.

    Type2 하이퍼바이저처럼 <b>OS 위에서 컨테이너 엔진을 실행하는데</b>, 차이점이 있다면 게스트 운영체제 없이 애플리케이션을 실행시킵니다.

    컨테이너 내부에서 애플리케이션 이미지를 실행하기 때문에 어떤 운영체제 환경에서도 동일하게 실행시킬 수 있다는 특징이 있습니다.

</details>

<br>

<details>
<summary> <h3> Q. 리눅스를 가상화 서버에 올릴 때 어떤 점을 유의해야 할지? </h3> </summary>

<br>

1. <b>하드웨어 호환성:</b> 호스트 하드웨어와의 호환성, HW가 가상화 환경에서 정상적으로 작동하는지 확인해야합니다.

2. <b>리소스 할당 및 관리:</b> 호스트 시스템의 전체 리소스 사용량을 고려해야합니다.

</details>

<br>

<details>
<summary> <h3> Q. 가상화의 장단점 </h3> </summary>

<br>

- <b>장점:</b>
    1. 리소스 활용도가 높아져서 HW 구매 비용이나 관리 비용 등을 절감할 수 있습니다.

    2. 가상 머신은 쉽게 생성/삭제/복제 등을 할 수 있어서, 인프라 확장성과 유연성이 증가합니다.

    3. 가상 머신은 신속한 복구와 마이그레이션이 가능하여 가용성이 향상됩니다.

- <b>단점:</b>
    1. 가상화로 인한 성능 오버헤드로 성능 저하 현상 발생 가능성이 있습니다.

    2. 운영체제와 애플리케이션 간의 호환성 이슈가 발생할 수 있습니다.

    3. 가상 머신 생성/삭제/복제 등 관리 작업이 늘어날 수 있습니다.

</details>

<br>

<details>
<summary> <h3> Q. 전가상화 vs 반가상화 </h3></summary>

<br>

- <b>전가상화(Full Virtualization):</b>
    1.	<b>원리:</b> HW를 완전히 추상화(가상화) = 가상머신이 실제 HW와 동일한 동작을 수행. (관리용 가상 머신 DOM0가 실행된다)

    2.	<b>성능:</b> 가상화 계층으로 인한 오버헤드가 크다 = 상대적으로 성능 낮음

    3.	<b>호환성:</b> 모든 운영체제, 애플리케이션과는 호환성 문제 없음 (실제 HW와 동일한 동작을 보장하므로)

    4.	<b>구현 복잡도:</b> 상대적으로 더 복잡함

    5.	<b>지원 운영체제:</b> 모든 운영체제 지원

- <b>반가상화(Paravirtualization):</b>
    1.	<b>원리:</b> HW를 완전히 가상화하지 않고, 하이퍼콜(Hyper Call)이라는 인터페이스를 통해 하이퍼바이저에게 요청

    2.	<b>성능:</b> 전가상화보다 성능 오버헤드가 낮음 = 상대적으로 빠르다

    3.	<b>호환성:</b> 특정 하이퍼바이저에 종속

    4.	<b>구현 복잡도:</b> 상대적으로 간단함

    5.	<b>지원 운영체제:</b> 특정 하이퍼바이저에 종속

</details>

<br>

<details>
<summary> <h3> Q. 리눅스의 메모리 할당 방식 설명 </h3></summary>

<br>

커널 메모리 할당 vs 사용자 메모리 할당


</details>

<br>

<details>
<summary> <h3> Q. SELinux는 무엇이고, 장점과 단점은 어떤 것이 있는가? </h3></summary>

<br>

리눅스 커널 보안 메커니즘.
- <b>특징:</b>
  1. 강제적 접근 통제(Mandatory Access Control) 기능 제공
  2. 프로세스와 파일/디렉토리간 권한 정책을 엄격히 적용
  3. 보안 정책을 통해 시스템 전반의 보안 수준 향상

- <b>장점:</b>
  1. 프로세스와 리소스 간 접근을 엄격히 통제 = 보안 강화
  2. 세부적 정책 설정 가능 = 맞춤형 보안 환경 구축
  3. 시스템의 무단 변경 방지 (보안 정책이 강제로 적용되기 때문)
  4. 공격 표면 축소 (불필요한 기능 차단)

- <b>단점:</b>
  1. 정책 설정이 복잡하여 관리 어려움
  2. 일부 애플리케이션과의 호환성 이슈
  3. 엄격한 접근 통제로 인한 성능 저하


</details>

<br>

<details>
<summary> <h3> Q. enforce와 permissive의 차이는? </h3></summary>

<br>

1. <b>enforce:</b>
  - 강제 적용 모드 = SELinux 정책이 강제적으로 적용
  - 기본적인 작동 모드이며, 가장 강력한 보안 제공
2. <b>permissive:</b>
  - 허용 모드 = SELinux 정책 적용 X
  - 정책을 위반해도 차단하지 않음 / 대신 감사 로그에 기록
  - 주로 디버깅 목적으로 사용

</details>

<br>

<details>
<summary> <h3> Q. 소프트링크 vs 하드링크 </h3></summary>

<br>

- <b>소프트링크:</b> 바로가기처럼 원본 파일의 경로를 가리킵니다.
  그래서 원본 경로가 삭제되면, 더 이상 원본을 가리킬 수 없게 됩니다.

- <b>하드링크:</b> 원본 파일과 동일한 데이터 블록을 공유합니다.
  그래서 원본 파일이 삭제되더라도, 하드 링크는 계속 데이터에 접근할 수 있습니다.


</details>

<br>

<details>
<summary> <h3> Q. Ubuntu vs CentOS </h3></summary>

<br>

- Ubuntu:
- CentOS: 

</details>

<br>

<details>
<summary> <h3> 명령어 암기 </h3></summary>

<br>

...

</details>
